Pertanyaan dan Jawaban Minggu 1
Bab 1 = 
1. Jelaskan apa itu Jre ? Apa kegunaannya!
2. Jelaskan apa itu JDK?
3. Jelaskan apa itu Java Virtual Machine? 
4. Jelaskan tahap membuat projek aplikasi baru dan class baru di netbeans!
5. Berdasarkan jenis , aplikasi apa saja yang dapat dibuat dengan menggunakan 
pemrograman Java?
6. Berdasarkan platform , platform apa saja pada Java?

Jawab:
1. Java Run-time Environment (JRE) adalah bagian dari Java Development 
Kit (JDK), lingkungan paling umum yang tersedia di perangkat untuk menjalankan program java. Untuk Menjalankan Bytecode
2. Java Development Kit (JDK) adalah kit pengembangan java lengkap yang mencakup JRE (Java Runtime Environment), kompiler dan 
berbagai alat seperti JavaDoc, Java debugger dll
3. Java Virtual machine (JVM) adalah mesin virtual yang berjalan pada komputer /laptop dan mengeksekusi byte code
4. 
5.Aplikasi Desktop seperti acrobat reader, media player, antivirus, dll.
 Aplikasi Web seperti irctc.co.in, javatpoint.com, dll.
 Aplikasi untuk Perusahaan seperti aplikasi perbankan.
 Aplikasi Mobile
 Embedded System
 Smart Card
 Robotika
 Game , dll
6. Java SE (Java Standard Edition)
Platform ini adalah platrom inti pemrograman Java. termasuk 
pemrograman API Java seperti java.lang, java.io, java.net, java.util, java.sql, 
java.math dll. termasuk topik inti seperti OOP, String, Regex, Exception, 
Class , Multithreading, I/O Stream, Jaringan, AWT, Swing dll

  Java EE (Edisi Java Enterprise)
Platform Ini adalah platform enterprise terutama digunakan untuk 
mengembangkan aplikasi berbasis web dan Aplikasi Enterprise . dibangun 
di atas platform Java SE. mencakup topik seperti Servlet, JSP, Web 
Service, EJB, JPA, dll

  Java ME (Java Micro Edition)
Platform ini adalah platform micro yang didedikasikan untuk aplikasi 
berbasis mobile seperti android.

  JavaFX
Platform ini adalah open source untuk aplikasi desktop, mobil , dan 
embedded system yang dibangun di atas Java. platform ini adalah upaya 
kolaboratif oleh banyak individu dan perusahaan dengan tujuan 
menghasilkan toolkit yang modern, efisien, dan berfitur lengkap 